Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 27]
[Daftar Anak Yatim Haiya]
Kenapa ada
begitu banyak anak yatim dari Haiya?
Huo Zongyao,
bayi perempuan, Huo Dairong.
Miao Jie,
bayi laki-laki, Miao Yun.
Zhong Yunchi,
bayi laki-laki…
Xiao Beiming.
S-Jadi Beiming juga…
Sebenarnya setelah belajar
bahwa Guru pernah bertugas
di Tentara Canfeng,
aku sudah memulai
untuk mempertanyakan asal usulku.
Sekarang sudah dikonfirmasi,
Setidaknya aku sudah mendapatkan sedikit penyelesaian.
Tapi jangan khawatir.
Entah aku yatim piatu dari Haiya atau bukan,
itu tidak akan mengubah apa pun
Saya sudah mulai melakukannya.
[Tong Xin, bayi laki-laki, Tong Peng]
Tong Xin?
Ayah saya berada di Tentara Canfeng,
dan saudara laki-laki saya yang kedua adalah seorang yatim piatu Haiya?
Bagaimana itu mungkin?
Jika Tuan Tua Tong bertugas
di Tentara Canfeng,
lalu pembantaian
di Pingyuan Escort Agency
mungkin itu balas dendam Yesha.
Di sini tertulis
bahwa Tong Peng adalah saudara laki-lakimu yang kedua.
Kenapa kamu tidak pernah menyebut-nyebutnya?
Kakak kedua saya meninggal secara tidak sengaja
sebelum pembantaian.
aku tidak tahu
dia adalah seorang yatim piatu Haiya.
Kasar,
setidaknya sekarang kamu tahu siapa musuhmu.
Jangan terlalu kesal.
Saya baik-baik saja.
Hanya saja bajingan Yesha ini—
Aku harus menangkapnya dengan tanganku sendiri.
Aku akan pergi melihat ke dalam
semua orang dalam daftar ini sekarang.
Kami akan pergi bersamamu.
menjadi,
Anda tinggal di sini dan menunggu kabar.
Mereka yang mengadopsi anak yatim Haiya
bukan prajurit biasa saat itu.
[Kediaman Wei]
Mereka setidaknya adalah komandan batalyon.
Jadi militer masih
menyimpan file yang telah diproses
seperti milik Chu Guangsha,
yang memungkinkan kita menelusuri
ke mana mereka pergi setelah keluar.
Selain dua puluh orang
yang tinggal di ibu kota,
[Tong Xin, bayi laki-laki, Tong Peng]
mereka pindah
ke berbagai bagian negara.
Dalam beberapa hari terakhir, kami mengunjungi
mereka yang tinggal di ibu kota
dan ditemukan, tanpa terkecuali,
bahwa mereka semua sudah mati.
[Wei Zhongfu] [Wei Hai]
Dan yang tidak di ibu kota?
Hasil yang sama.
Selama satu dekade terakhir,
mereka semua mati karena berbagai alasan.
Sebagian besar dari mereka
hilang atau meninggal karena sakit.
Mereka tersebar di seluruh negeri,
tanpa koneksi yang jelas,
jadi tidak ada yang akan memperhatikan
atau melaporkannya ke pihak berwenang.
Jika kita tidak menyelidikinya
kasus keluarga Huo
dan pergi ke Weizhou untuk Surga Kuning,
tidak ada yang akan terhubung
kematian ini bersamaan.
Dan anak-anak yatim Haiya itu?
Anak yatim piatu yang diadopsi saat itu
semuanya mati karena berbagai alasan,
sama seperti saudara laki-laki Tong Shuang.
Adapun sisanya,
selain kamu dan Dairong,
semuanya hilang.
Yang hilang
pasti telah diambil oleh Yesha.
Beberapa menjadi
Zhu Yitie, Qing Ying,
dan Huang Wuchang.
manusia salju,
Kapan kematian pertama terjadi?
Tahun kesembilan Xingwen.
Jadi Yesha memulai balas dendamnya
13 tahun yang lalu
Betapa hebat rencananya yang telah dia buat.
Sekarang setelah registri
adalah jalan buntu,
apa yang harus kita lakukan selanjutnya?
Jejaknya belum dingin.
[Zhang Guangquan,
bayi laki-laki, Zhang Weinan]
[Tong Xin, bayi laki-laki, Tong Peng]
[Zhong Yunchi,
bayi laki-laki, Xiao Beiming]
Ada segel tersembunyi di sana.
Dokumen rahasia militer
harus diberi segel tersembunyi.
[Pangeran Pingnan, Wu Lie]
Ini…
Pangeran Pingnan,
Wu Lie?
Saya selalu merasa ada
ada yang aneh dengan registrasi ini.
Dengan begitu banyak nama di atasnya,
sepertinya itu yang dimaksudkan
untuk ditinjau seseorang.
Aku terus bertanya-tanya,
untuk siapa ini?
Maksudmu…
pemimpin Tentara Canfeng?
Tepat.
Ayah saya dan Jenderal Huo
tidak menduduki posisi yang lebih tinggi
daripada wakil komandan pada saat itu.
mengambil anak yatim haiya
adalah suatu hal yang sangat penting.
Mereka tidak mungkin
membuat keputusan itu sendirian.
Jadi,
memiliki nama Pangeran Pingnan di sini
masuk akal sekali.
Jika tidak,
mereka tidak mungkin membawa
anak yatim itu kembali.
Wu Lie, Pangeran Pingnan, adalah
adik keenam mendiang kaisar.
Yang menjadikannya paman keenam Yang Mulia.
Wu Lie bergabung dengan tentara di usia muda
dan telah mempertahankan perbatasan sejak saat itu,
namun catatan resmi tentangnya masih sedikit,
yang membuatnya sangat mungkin
bahwa dialah orangnya
memimpin Tentara Canfeng.
Dimana dia sekarang?
Mati.
Mati?
Menurut catatan resmi,
pada tahun-tahun awal Xingwen,
dia kembali ke ibu kota,
jatuh sakit, dan meninggal.
Tapi menurutku tidak
Sesederhana itu.
Apa maksudmu?
Kematiannya adalah
terlalu sepi.
Saya memeriksa catatan Kementerian Ritus
pada tahun itu.
Menurut hak,
sebagai paman Yang Mulia
dan Pangeran Pingnan,
bahkan tanpa pemakaman kenegaraan,
pemakamannya
seharusnya bagus.
Namun Kementerian Ritus
tidak memiliki catatannya sama sekali.
Bahkan tidak
di mana dia dimakamkan.
Mungkin saja dia hanya orang yang rendah hati
dan tidak menginginkan pemakaman yang megah?
Bagaimana dengan Rumah Sakit Kekaisaran?
Seorang bangsawan sedang sakit parah,
tapi Rumah Sakit Kekaisaran
tidak memiliki catatan medis tentang hal itu.
Bukankah itu aneh?
Anda mengatakan catatan resmi
palsu?
Saya tidak pernah mengatakan hal itu.
aku hanya
menemukan hal-hal yang mencurigakan.
Bagaimana pun, dia adalah pemimpin
Tentara Canfeng.
Membantai seluruh kota
adalah kejahatan yang sangat mengerikan.
Mungkinkah Yang Mulia memiliki
mengeksekusinya secara diam-diam?
Seorang bangsawan melakukan kejahatan.
Menutupinya akan bisa dimengerti.
Namun mengapa hanya dia yang terbunuh?
Wakil komandannya—
apakah tuanku
atau Jenderal Huo—
keduanya memegang posisi tinggi
di pengadilan setelah Kasus Haiya.
Bahkan Tuan Tua Tong kembali ke Weizhou
dan menjalankan agen pendamping yang berkembang pesat.
Jika bukan karena penampilan Yesha,
mereka tidak akan mati.
Maksudmu Wu Lie belum mati,
dan kita tidak tahu kemana dia pergi?
Jika dia benar-benar bersembunyi,
dunia ini tempat yang besar—
di mana kita harus mulai mencari?
Aku harus
kunjungi Tuan Wu lagi.
Tuan Wu.
Siapa ini?
Apakah Tuan Wu ada di sini?
Tuan Wu telah pergi.
Dia tidak tinggal di sini lagi.
Kapan dia pergi? Ke mana dia pergi?
Bagaimana mungkin seorang pelayan sepertiku
tahu hal seperti itu?
Maaf mengganggu Anda.
Anda adalah orang
dari Unit Polisi Elit
yang datang ke sini beberapa hari lalu, kan?
Itu aku.
Waktu Anda tepat sekali.
Sebelum Tuan Wu pergi,
Dia memintaku untuk memberimu sesuatu.
Sesuatu untukku?
Tuan Wu tahu aku akan kembali?
Tunggu sebentar.
Terima kasih.
“Lahir sebagai orang paling terhormat di Kerajaan Qi,
terjebak di tempat tergelapnya,
menghadapi kesengsaraan terberatnya."
Ini petunjuk yang ditinggalkan Wu Zhui untukmu.
"Lahir sebagai orang yang paling mulia
di Kerajaan Qi"—
itu pasti mengacu pada
Pangeran Wu Lie.
Tuan Wu menebak
Saya akan menyelidiki orang ini,
tetapi karena hubungannya
dengan Tentara Canfeng,
dia tidak bisa mengatakannya secara langsung,
jadi dia meninggalkan teka-teki.
"Terjebak di tempat tergelapnya,
menghadapi kesengsaraan terberatnya"—
pasti mengacu pada
di mana Wu Lie berada.
Tapi apa tempat yang paling gelap?
di Kerajaan Qi?
Dan apa cobaan terberatnya?
untuk Kerajaan Qi?
Wu Lie adalah paman Yang Mulia.
Kamu memikirkan apa yang aku pikirkan.
Pasti di situlah tempatnya.
Saya khawatir Anda harus...
Aku tahu apa yang akan kamu katakan.
Kita dalam masalah besar kali ini.
Xiao Beiming,
apakah kamu sudah gila?
[Satuan Polisi Elit]
Bahkan saya tidak bisa masuk ke tempat seperti itu.
Bagaimana mungkin?
Aku punya caraku.
Aku datang untuk menemuimu hari ini
untuk memberi Anda pemberitahuan sebelumnya
jadi unit Anda tidak akan mendapat masalah.
Masalah?
Jadi kamu tahu
arti kata itu.
Tidak ada seorang pun yang bisa masuk ke tempat itu,
dan tak seorang pun keluar hidup-hidup.
Saya mengerti,
Ketua.
Namun waktunya singkat.
Saya akhirnya menemukan jawabannya.
Saya harus pergi.
Tetapi...
Bukankah kamu pernah berkata
seseorang harus melakukan sesuatu?
[Bekerja Secara Paralel]
Sepertinya
tidak mungkin
untuk menghentikanmu sekarang.
Jika aku tidak kembali besok,
apakah kamu punya rencana?
Penjara itu terbakar,
dan penjahat
meninggal di dalamnya,
terbakar hingga tak dapat dikenali lagi.
Di dunia ini,
Xiao Beiming tidak akan ada lagi.
Bagaimana itu?
Aku tak pernah menyangka suatu hari nanti, trikmu
untuk menutupi kasus penjahitan mayat
akan digunakan padaku.
Jangan mencoba keberuntunganmu.
Hanya satu hari.
Jika aku tidak kembali besok,
lakukan seperti yang Anda sarankan.
Xiao Beiming,
besok,
kamu harus
kembali hidup-hidup.
Saya harap begitu.
Lagipula, ini menyangkut
lebih dari sekedar hidupku.
Kapan kamu berangkat?
Sekarang.
Bagaimana dengan Xueman?
Aku tidak memberitahunya.
Kamu pergi sendiri?
Itu terlalu berbahaya.
Itu karena hal itu berbahaya
bahwa aku tidak bisa menceritakannya.
Tolong, Kepala Fang, rahasiakan ini hanya untuk kita berdua.
Pergi.
[Bekerja Secara Paralel]
manusia salju.
Jangan marah.
Bagaimana mungkin aku tidak demikian?
Ke mana tepatnya Anda akan pergi?
[Lahir sebagai orang paling mulia di Kerajaan Qi]
[Terjebak di tempat tergelapnya]
[Menghadapi kesengsaraan terberatnya]
Inikah petunjuk yang diberikan Wu Zhui padamu?
Apa artinya?
Di situlah Wu Lie berada.
Dari apa yang aku dengar barusan
antara kamu dan Kepala Fang,
kamu sudah tahu
dimana Wu Lie berada,
bukan?
Xiao Beiming!
Di mana dia?
Di Ruang Bawah Tanah Neraka
Penjara Surgawi.
Ruang Bawah Tanah Neraka
di Penjara Surgawi?
Tempat macam apa itu?
Di sinilah Kerajaan Qi memenjarakan
penjahat paling kejam.
Aku tahu apa itu Penjara Surgawi.
Saya bertanya tentang Infernal Dungeon.
Saya belum pernah mendengarnya.
Penjara Surgawi memiliki 18 tingkat.
Semakin rendah levelnya,
semakin berat kejahatan para tahanan
dan semakin berat hukumannya.
Bahkan jika aku dikurung
sebagai Yesha,
Aku paling-paling akan disimpan
di tingkat 16.
Yang disebut Penjara Bawah Tanah Neraka
berada di bagian terdalam
Penjara Surgawi—
nama lain untuk tingkat ke-18.
Itu adalah penjara di dalam Penjara Surgawi.
Orang seperti apa
akan dipenjara di sana?
Sebagian besar bangsawan,
bahkan pangeran.
Kejahatan paling ringan di sana
adalah pengkhianatan.
Jadi "tempat tergelap"
pada catatan
mengacu pada Infernal Dungeon?
Bagaimana rencanamu untuk sampai ke sana?
Jangan beritahu aku
Kepala Fang punya caranya.
Bahkan ketika ayahku masih hidup,
dia harus membuat satu aplikasi
demi satu
sampai dia mendapat
persetujuan tertulis dari Yang Mulia
untuk memasuki Penjara Surgawi.
Dan itu bahkan belum level ke-18.
Alasan aku pergi sendiri
karena terlalu berisiko.
Jika aku tertangkap,
akibatnya akan membawa bencana.
Jadi bagaimana Anda akan masuk?
Ayah.
[Dua jam yang lalu]
Dimana Kepala?
Dia ada di pengadilan
dan akan segera kembali.
Ini adalah dupa pengusir wabah.
Segala sesuatunya tidak berjalan baik
di unit tersebut akhir-akhir ini.
Ayo ganti dupa di ruang belajar
untuk mengusir udara kotor.
Ya.
Feng Qingzhuo cukup terampil.
[Token Kekaisaran: Hancurkan Kejahatan]
Anda sebenarnya meminta Zhuge Kongyun untuk…
Apakah kamu tahu?
bahwa jika tertangkap,
kalian berdua akan dieksekusi di tempat?
Itulah tepatnya
mengapa aku pergi sendiri.
Bahkan jika aku tertangkap,
Anda tidak akan terseret ke bawah.
Alasan lama yang sama.
Saat itu dengan Wu Zhui,
Anda melakukan hal yang sama persis.
Jika air itu benar-benar beracun,
Kamu pasti sudah mati sekarang.
Apa yang terjadi dengan Tuan Wu adalah suatu kecelakaan.
Bagaimana dengan tiga tahun lalu
di Danau Fengbo?
Jika saja kau tidak meninggalkanku hari itu...
♪ Sudah berapa lama aku
menantikan momen ini? ♪
seandainya aku ada di kapal itu juga...
♪ Bergandengan tangan,
sampai akhir hidup kita ♪
apakah hal-hal akan berbeda?
♪ Lentera menerangi tirai brokat
sepanjang musim ♪
Xiao Beiming.
♪ Sudah berapa lama aku
menantikan momen ini? ♪
♪ Dengan melodi dan anggur, bersantailah
sambil berjemur di bawah sinar bulan ♪
♪ Kecantikan memudar seiring berjalannya waktu ♪
♪ Hanya berlama-lama untukmu ♪
♪ Angin sepoi-sepoi mengaduk ombak ♪
♪ Berkilau seperti langit berbintang yang luas ♪
♪ Hanya karena aku mencintaimu ♪
♪ Musim gugur dan air
merupakan harmoni yang sempurna ♪
♪ Bahkan jika ♪
♪ Bunga-bunga berguguran di malam yang sunyi ♪
♪ Burung layang-layang kembali dengan cepat
saat musim suram semakin dekat ♪
♪ Naiklah ke puncak dan tunjukkan cintaku padamu ♪
♪ Waktu berlalu seperti bintang jatuh ♪
♪ Adegan itu ♪
♪ Sepuluh ribu pesona ♪
♪ Redupkan kilauan dan kilatan pedang ♪
Berhenti.
Inilah Penjara Surgawi.
Jika Anda tidak ada urusan di sini,
segera pergi.
[Token Kekaisaran: Hancurkan Kejahatan]
Saya tidak tahu
utusan kekaisaran ada di sini.
Tolong maafkan saya.
Kami bertindak berdasarkan perintah Yang Mulia.
Bawa kami ke Infernal Dungeon.
Ya.
Penjara Bawah Tanah Neraka?
Kenapa kamu akan…
[Token Kekaisaran: Hancurkan Kejahatan]
Apakah itu yang ingin Anda tanyakan?
Silakan.
Petugas,
Infernal Dungeon
ada di tingkat bawah.
Kamu tidak ikut dengan kami?
Secara hukum, saya hanya bisa sampai sejauh ini.
Lebih jauh lagi,
dan aku akan kehilangan kepalaku.
Terima kasih.
Kita akan turun sendiri-sendiri.
Sebagai penjaga di Penjara Surgawi,
dia sudah melihat banyak sekali
penjahat kejam dan kekejaman,
namun dia sangat ketakutan.
Apa sih yang ada di dunia ini?
ada di lantai 18?
Apakah itu berbahaya?
Kita sudah bersalah atas kejahatan yang berat
karena memalsukan dekrit kekaisaran.
Bahaya apa yang bisa membuat kita takut sekarang?
Benar sekali.
Kami akan hadapi apa pun yang menghadang.
Ayo pergi.
[Penjara Bawah Tanah Neraka]
Di sinilah seharusnya tempatnya.
[Wu Lie, Pangeran Pingnan]
Dia sebenarnya sedang mengukir prasasti batu
dengan tangan kosong.
Energi internalnya tidak terukur.
Apakah dialah yang kita cari?
"Menghadapi kesengsaraan terberat Kerajaan Qi
."
Berdasarkan peraturan penjara Kerajaan Qi,
Semakin serius kejahatannya,
semakin berat rantainya.
Berat rekor
adalah 370 kati,
dan rantainya tidak tampak lebih ringan.
Dialah yang kami cari.
Tuan, apakah Anda Wu Lie, Pangeran Pingnan?
Yang Mulia mengirim kami ke sini
untuk menanyakan sesuatu yang penting kepada Anda.
[Token Kekaisaran: Hancurkan Kejahatan]
Silakan kembali.
Ini adalah tanda pemberian Yang Mulia.
Memalsukan dekrit kekaisaran
merupakan kejahatan berat.
Token ini nyata.
Mengapa Anda katakan
kami memalsukan dekrit kekaisaran?
Tokennya asli,
tapi dia tidak akan pernah
kirim siapa pun untuk menemuiku.
Aku tinggal di sini dalam pengasingan
dan tidak ingin menjadi bagian
dalam perselisihan Anda.
Sekarang setelah Anda melihat saya...
kamu bisa pergi.
Kami datang kesini
hanya untuk mencari kebenaran.
Jika kita tidak bisa mendapatkan jawaban yang kita inginkan,
kami tidak akan pergi.
Apa yang ingin Anda ketahui?
Kasus Haiyaa.
Sebagai master energi internal,
perubahan emosinya
dapat menyebabkan energinya berfluktuasi.
Saya akan bertanya sekali lagi:
kamu mau pergi atau tidak?
Tuan Wu Zhui mengirim saya ke sini.
Apakah Anda baru saja mengatakan Wu Zhui?
[Daftar Anak Yatim Haiya]
Di mana Anda mendapatkan registrasi ini?
Pak,
terkurung di Penjara Neraka,
Anda mungkin tidak tahu bahwa Kasus Haiya
telah menyebabkan pergolakan besar
di Kerajaan Qi.
Yesha bersembunyi di Haiya sekarang.
Jika kita tidak bisa menangkapnya,
Saya khawatir Kerajaan Qi akan menghadapi
bencana yang lebih besar lagi.
Silakan pergi.
Berangkat sekarang.
Apakah kamu tidak mengerti?
Apa yang baru saja kita katakan?
Begitu banyak orang yang meninggal.
Kamu satu-satunya
yang dapat memberi tahu kita kebenaran tentang Haiya.
Kenapa kamu tidak mau...
Dunia diatur
oleh hukum sebab akibat.
Sebab adalah apa yang dapat menimbulkan;
efeknya adalah apa yang timbul.
Dari sebab timbul akibat, tak terkecuali.
Sepuluh Alam
tidak lain hanyalah sebab dan akibat.
Aku bertobat atas dosa-dosaku di sini
untuk mengakhiri karma masa lalu.
Jika aku tidak mengatakan apa pun,
dunia luar tidak akan menderita
malapetaka lebih lanjut karena aku.
Berangkat sekarang.
Pangeran Pingnan,
kami tidak akan pergi.
Segera pergi!
Apa yang kamu tertawakan?
Aku menertawakanmu.
Apa yang bisa ditertawakan?
Semuanya.
Kau pernah memiliki kekuatan besar,
namun sekarang kau bersembunyi di Penjara Neraka,
dengan iblis yang tak terhitung jumlahnya
tinggal tepat di atas kepala Anda.
Betapa menyedihkan dan menggelikan!
Anda memakai rantai
yang beratnya ratusan kati,
memikirkan sedikit penderitaan fisik ini
dapat menebus nyawa yang tak terhitung jumlahnya
hilang karenamu.
Betapa naif dan menggelikannya!
Anda terus berbicara tentang sebab dan akibat,
namun kamu bahkan tidak tahu apa penyebabnya
dan siapa yang menanggung
konsekuensinya.
Betapa bodoh dan menggelikannya!
Tidak ada gunanya berdebat denganku.
Ketika sebab dan akibat selaras,
karma akan terungkap dengan sendirinya.
Kamu tidak mengerti
apa arti penebusan dosa.
Penebusan dosa?
Anda
sungguh tak masuk akal!
Beri tahu saya,
apa itu penebusan dosa?
Wakil komandan Anda,
guru saya Zhong Yunchi,
melayani pengadilan
dengan integritas dan imparsialitas.
Dalam 20 tahun pengabdian,
dia memecahkan
lebih dari 760 kasus yang salah dan tidak terpecahkan
dan membawa
lebih dari 1.700 penjahat ke pengadilan.
Orang-orang memanggilnya
Raja Polisi.
Namun di Danau Fengbo,
dia tertusuk
ribuan jarum dan benang,
mengalami kematian yang mengerikan.
Beri tahu saya-
apa itu penebusan dosa?
Wakil komandan Anda, Huo Zongyao,
bertugas di militer selama 20 tahun,
pertempuran di gurun
dan laut selatan.
Dalam lebih dari 100 pertempuran,
dia tidak pernah kalah dalam pertarungan
dan dipromosikan menjadi jenderal.
Tubuhnya dipenuhi banyak bekas luka
dari bilah pedang dan anak panah.
Dia selamat dari medan perang,
hanya untuk diracuni di rumahnya sendiri.
Tangan-tangan yang pernah membunuh musuh
mencekik dirinya sendiri sampai mati.
Katakan padaku—apa itu penebusan dosa?
Dan wakil komandanmu, Tong Xin—
setelah keluar,
ia mendirikan Agensi Pendamping Pingyuan.
Dia dan pengawalnya melawan kejahatan,
membela yang lemah,
dan menjaga orang-orang tetap aman.
Kesatriaan Pingyuan dikenal
di seluruh dunia persilatan.
Namun dalam satu malam,
semua 74 anggota agen pendamping
dibantai secara brutal.
Satu-satunya anak laki-laki yang selamat dari pembantaian itu
diculik oleh pedagang manusia.
Beri tahu saya-
apa itu penebusan dosa?
Dan Miao Jie, Shen Bi,
Lu Wenzhong, Fan Jingzhi, Qin Ye—
siapa di antara mereka yang tidak memberikan segalanya
untuk Kerajaan Qi?
Siapa di antara mereka
yang tidak memberikan hati dan jiwanya?
ke Kerajaan Qi?
Dibandingkan dengan mereka,
penebusan dosa macam apa yang kamu cari?
Diam!
Dan anak-anak yatim Haiya itu—
orang tua mereka meninggal dalam perang.
Anda pikir membawa mereka kembali
memberi mereka kesempatan untuk hidup.
Tapi apa yang terjadi setelah itu?
Sebagian besar dari mereka tidak memiliki akar
dan sangat menderita,
dan orang tua angkat mereka
meninggal secara tidak wajar.
Mereka dibawa oleh Yesha,
dicuci otaknya hingga bersumpah setia kepadanya,
dan dengan rela melayaninya
sebagai balas dendam terhadap Kerajaan Qi,
bahkan dengan mengorbankan nyawa mereka.
Wu Lie,
semuanya dimulai karena kamu,
namun semua orang kecuali kamu
menanggung akibatnya.
Kamu bersembunyi di sini,
dibelenggu dengan rantai,
melantunkan kitab suci dan sutra Buddha,
hanya untuk menutupi kemunafikanmu
dan sembunyikan kepengecutanmu!
Anda berbicara tentang mengakhiri karma,
tentang menebus dosa-dosamu,
tapi karma apa yang sudah kau akhiri?
Dosa apa saja yang sudah Anda tebus?
Kamu bisa terus bersembunyi di sini
di Penjara Neraka,
melantunkan kitab suci Anda.
Tapi aku tidak seperti kamu.
Karma yang tidak bisa kamu akhiri—
Aku akan mengakhirinya untukmu.
Dosa-dosa yang tidak bisa kamu tebus—
Aku akan menebus dosamu.
Kau sangat mirip dengan gurumu.
Dia adalah orangnya
Aku paling percaya dalam hidup ini.
Ini adalah peta Haiya.
Seperti tuanmu,
menemukannya,
bawa kembali,
dan aku akan menceritakan semuanya padamu.
Ambillah.
Aku tahu
mereka semua adalah warga negara Kerajaan Qi,
semua orang yang tidak bersalah.
Saya tahu begitu perintah ini diberikan,
tidak ada jalan kembali.
Namun demi kebaikan
Kerajaan Qi,
Saya tidak punya pilihan lain.
Ayo.
Ayo pergi ke Haiya.
[Gunung Baiyu] [Haiya]
♪ Yesha ♪
♪ Kau tak perlu takut melihatnya,
hunus pedangmu ♪
♪ Ketika hitam dan putih terbalik ♪
♪ Kamu pasti muncul ♪
♪ Semua prasangka lama terhadapku ♪
♪ Semua rumor tentangku ♪
♪ Aku tidak punya niat untuk membantah mereka ♪
♪ Saat aku membuka mataku,
tak ada yang bisa luput dari pandanganku♪
♪ Pisau siapa, pedang siapa ♪
♪ Apakah menyakiti orang dari belakang? ♪
[Haiya] [Gunung Shaoyang]
[Prefektur Hezhong]
♪ Ada yang sombong, ada yang arogan ♪
♪ Sebagian orang membalas kebaikan dengan kebencian ♪
♪ Jangan sombong ♪
♪ Karma itu benar ♪
♪ Menyeberangi lautan kepahitan
dan menghancurkan penghalang dosa ♪
♪ Di antara pedang dan api,
aku tersenyum di medan perang ♪
♪ Jangan tanya siapa aku—
cukup hunus pedangmu ♪
[Haiya] [Gunung Tianchi]
[Gunung Tianbao]
jalan menuju haiyaa
ada di suatu tempat di hutan ini.
Mengapa jalannya hilang?
Peta ini digambar
lebih dari 20 tahun yang lalu.
Setelah sekian lama,
jalan lama
mungkin ditumbuhi rumput liar.
Pak,
apakah kamu tahu cara menuju ke Haiya?
Tidak tahu.
Tempat apakah itu?
Bahkan belum pernah mendengarnya.
Tunggu.
Lihat.
Kami dapat membayar jawaban Anda.
Ambil ini.
Sudah kubilang, aku tidak tahu.
Tanya saja pada orang lain.
Kau bertindak licik.
Kau bukan bandit gunung, kan?
Jaga mulutmu.
Kalian lebih mirip bandit bagiku.
[Satuan Polisi Elit]
Satuan Polisi Elit E-?
Tolong ampuni aku. Tolong ampuni aku.
Bukannya aku tidak ingin memberitahumu.
Aku hanya takut.
Jadi Anda tahu tentang Haiya?
Anda tidak boleh menyebutkan
kata itu.
Pak,
tolong bangun.
Kamu baru saja mengatakan
kita tidak dapat mengucapkan kata itu.
Apa maksudmu?
Akankah seseorang menyakitimu?
Tidak ada seorang pun yang akan menyakitiku,
Tetapi…
tapi hal-hal di sana—
siapa tahu apa yang akan mereka lakukan?
Maksudmu
ada makhluk aneh di Haiya?
Aku sudah bilang padamu
untuk tidak mengucapkan kata itu.
Karena kamu tahu,
Beraninya kamu masih datang ke sini?
Apakah Anda sendiri pernah melihatnya?
Suatu ketika, ketika saya sedang memotong kayu bakar,
Saya pergi ke sana karena kesalahan.
Saya melihat hal-hal itu…
Apakah kamu mengatakan kebenaran?
Ya.
Itu benar.
Kami sudah
mencari tempat itu untuk waktu yang lama.
Sejak kamu ada di sana,
tolong tunjukkan kami jalannya,
maukah kamu?
Anda…
Kalian benar-benar mau ke sana?
TIDAK.
Apa yang baru saja aku katakan
semuanya benar.
Benar-benar ada...
Pak,
Jangan khawatir.
Tidak akan terjadi apa-apa padamu.
Jika kamu benar-benar takut,
ambil uang ini
dan memulai usaha kecil.
Mulai sekarang,
jangan pernah kembali kesini lagi
untuk menebang kayu.
Bagaimana tentang itu?
Ini jalannya.
Ikuti saja jalan ini lurus ke depan.
Pada akhirnya,
belok kanan dan melaju kurang dari tiga mil,
dan Anda akan berada di sana.
-Terima kasih.
Terus Anda...
Ayo pergi, Beiming.
Kami telah bepergian selama empat jam.
Apakah kamu lapar?
Matahari sedang terbenam.
Mari kita istirahat sejenak.
Tong Shuang, temukan tempat yang cocok.
Baiklah.
Dairong,
pergi membagikan
buahnya untuk semua orang.
Ini, makan sesuatu.
Terima kasih.
Di Sini.
menjadi.
Aku tidak mau. Kamu yang punya.
-Terima kasih.
-Baiklah.
Biarkan saya membantu Anda.
menjadi,
dimana kita harus
kepala selanjutnya?
Penebang kayu itu memberi tahu kami
untuk mengikuti jalan ini ke depan.
Jika kita beruntung,
mungkin kita akan menemukan reruntuhan Haiya.
Aku akan pergi melihat-lihat
dan membawa kembali beberapa permainan.
Aku akan pergi denganmu.
Tempat ini sudah lama terbengkalai.
Mungkin ada binatang liar.
Lebih baik berhati-hati.
Hewan liar tidak ada yang perlu ditakutkan.
Yang menakutkan adalah monster…
Jangan mulai dengan itu.
Aku takut pada hal-hal itu
sejak aku masih kecil.
Cerita tentang monster Haiya
baru saja dibuat
untuk menutupi
Rahasia Tentara Canfeng.
Penebang kayu itu pasti keliru.
Tidak mungkin ada monster sungguhan.
Tepat.
Tidak ada monster.
Jangan khawatir.
Bersamaku di sini,
tidak ada monster
akan berani menyakitimu.
Berhentilah bersikap mesra.
Ayo pergi.
Hati-hati.
Oke.
Saya akan segera kembali.
Hati-hati.
Ayo pergi.
Orang Gila yang terhormat,
jika aku takut nanti,
kamu harus melindungiku.
Aku pasti akan membawanya kembali
beberapa permainan untuknya.
Ayo pergi.
Apa itu?